Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_empire.xml/*.po
Languages: ja

source: The Vagabonds seem to have waited around for you. "We cannot express the depth of our gratitude!" One of their number pledges to join your cause.
ja: バガボンズはあなたを待っていたようだ。"感謝の言葉もありません！"バガボンズの一人が、あなたの大義に加わることを誓う。

source: The Vagabonds seem to have waited around for you. "We cannot express the depth of our gratitude!" They offer you a weapon... although it looks like it has seen better days.
ja: バガボンズはあなたを待っていたようだ。"感謝の言葉もありません！"彼らはあなたに武器を差し出す......しかし、それはより良い日数を見ているようだ。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="DISTRESS_REFUGEE_CRYSTAL"]/text
source: You have encountered a refugee ship drifting in space. It looks as if it was fleeing the Rebel advance and ran out of fuel. Its distress beacon is active, but you're not sure anyone is on board.
ja: 宇宙空間を漂う難民船に遭遇した。反乱軍の進撃から逃れ、燃料が尽きたようだ。救難ビーコンは作動しているが、誰か乗っているかはわからない。

source: Hail them.
ja: 万歳。

source: Ignore the refugees.
ja: 難民を無視する。

source: You're wary of the refugees but figure it's safe to do something on the ship.
ja: 難民を警戒しているようだが、船で何かするのは安全だと考えているのだろう。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: As you hail the refugee ship, a Crystal ship suddenly jumps into the system... it's clear the Crystals don't approve of their presence in this sector, and they don't approve of yours either!
ja: あなたが難民船を呼び寄せたとき、クリスタルの船が突然星系に飛び込んできた......クリスタルがこのセクターに彼らの存在を認めていないのは明らかだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: As you arrive, you spot a Rebel pursuing a Gathering vessel. However, once the Rebel notices you, it breaks off to attack you instead!
ja: 到着すると、ギャザリングの船を追う反乱軍を発見。しかし、反乱軍はあなたに気づくと、代わりに攻撃してくる！

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_ORCHID_SAVED"]/text
source: "You have done us a great service! Unfortunately, that Rebel attack killed the Crystal scout that was escorting us through the sector. We have a very important sociology conference to get to... do you think you could help us make it there?"
ja: 「君は我々に大きな貢献をしてくれた！残念なことに、あの反乱軍の攻撃で、私たちの護衛をしてくれていたクリスタルのスカウトが死んでしまった。とても重要な社会学会議があるんだ...そこに行くのを手伝ってもらえないかな？"

source: Accept.
ja: 受け入れる。

source: "Thank you kindly. I hope we can make it in time."
ja: 「ありがとう。間に合えばいいのですが"

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: "We'll find another way, then. Hopefully a friendly Crystal will help us."
ja: 「別の道を探そう。友好的なクリスタルが助けてくれるといいんだが......"

source: A Crystal sociology conference is happening here.
ja: クリスタル社会学会議がここで開催される。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_ORCHID_ESCORT_QUEST"]/text
source: The Orchid vessel jumps in after you, pleased to have arrived at their conference. "Ah, we were wondering when you would arrive. The Empire has been very curious about the sociological insights of the Ctl'Yae. Thank you for guiding them here. You can stay for the conference if you'd like." As fun as it sounds, there is a mission to be done. However, they do allow you and your crew to sample some of the complimentary buffet. The Orchids also give you a gift.
ja: オーキッド号の船員が、会議への到着を喜んで、あなたの後に飛び込んできた。「いつ到着されるかと思っていました。帝国はクトルヤエの社会学的見識に非常に興味を持っていました。案内してくれてありがとう。よろしければ会議中お残りください"楽しそうだが、やるべき任務がある。しかし、あなたたちは無料のビュッフェを試食することができる。オーキッドからプレゼントもある。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTALHOME_ZOLTENVOY"]/text
source: It appears a brave Zoltan ship has pushed deep into Crystalline space, but their hull has received critical damage, with several massive breaches in the hull.
ja: 勇敢なゾルタン船がクリスタル宇宙域の奥深くまで進入したようだが、船体に致命的な損傷を受け、いくつかの大規模な亀裂が生じている。

source: Help them.
ja: 彼らを助けるんだ。

source: You board the ship, but it's already too late. A dying Zoltan in the corner manages to cough out some final words to you. "The Crystals- they were here... take this to them... You know what to do with it." The Zoltan slides over a package containing a large Zoltan-made bomb, and a letter noting some coordinates, then dissipates into nothing.
ja: 船に乗り込むが、時すでに遅し。片隅で瀕死のゾルタンが、あなたに最後の言葉を投げかける。"クリスタル...彼らはここにいた...これを彼らに渡してくれ...これを持っていけ。そのゾルタンは、ゾルタン製の大きな爆弾と、いくつかの座標を記した手紙の入った包みを滑らせ、やがて無となる。

source: Ignore the wreck.
ja: 難破船を無視する。

source: It's probably too late anyways, and not worth the effort. You ignore the Zoltan ship.
ja: どうせ手遅れだろうし、努力する価値はない。あなたはゾルタンの船を無視する。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Coordinates of a Sentinel outpost given by a dying Peacekeeper.
ja: 瀕死のピースキーパーが教えてくれたセンチネル前哨基地の座標。

source: You've arrived at the destination given to you by the Zoltan. A Sentinel vessel is guarding an outpost where a military operation appears to be run.
ja: あなたはゾルタンから与えられた目的地に到着した。センチネル船が軍事作戦が行われていると思われる前哨基地を守っている。

source: Give them the bomb - the Zoltans must have been delivering this.
ja: ゾルタンがこれを届けたに違いない。

source: Detonate the bomb - the Zoltans must have wanted revenge for being attacked.
ja: 爆弾を爆発させる。ゾルタン人は攻撃されたことへの復讐をしたかったに違いない。

source: Avoid the outpost.
ja: 前哨地を避けろ。

source: You don't know what the Zoltan wanted, but better not to get involved. You break down the bomb into some ammunition.
ja: ゾルタンの目的はわからないが、関わらない方がいい。爆弾を分解して弾薬にする。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: You hail the outpost and deliver the bomb. The Crystals inside are deeply confused, but not long after Zoltan reinforcements jump in! It seems you've misunderstood - the Zoltans were here to attack the Crystals! The peace-keeper vessel approaching seems to think you're working against them and attacks!
ja: あなたは前哨基地を呼び出し、爆弾を届ける。クリスタルたちは困惑していたが、間もなくゾルタンの増援が飛び込んできた！ゾルタンはクリスタルを攻撃しに来たのだ！ゾルタンはクリスタルを攻撃しに来たのだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You hail the outpost and deliver the bomb. It appears you understood correctly, because the Crystals thank you. Whatever attacked the Zoltans must have been a pirate, probably using the Crystal weapons so commonly found around here. As thanks for finishing the delivery, the Crystals pay you handsomely.
ja: あなたは前哨地を訪れ、爆弾を届けた。クリスタルのおかげだ。ゾルタン人を襲ったものは海賊に違いない。おそらく、このあたりでよく見られるクリスタルの武器を使っていたのだろう。配達を終えてくれたお礼として、クリスタルはあなたに多額の報酬を支払う。

source: You sneak into the outpost and place the bomb where it looks like it'll cause the most damage, then detonate it from a distance. It has a disastrous effect, and the Crystals are obviously not pleased. You hear them shouting, "Damn it, pirates must have taken out the envoy, and now they're attacking us too! Prepare for battle!" It seems you've misunderstood the Zoltan's intentions.
ja: あなたは前哨基地に忍び込み、最も被害が大きそうな場所に爆弾を設置し、遠くから爆発させる。それは悲惨な効果をもたらし、クリスタルたちは明らかに不機嫌だ。海賊が特使を連れ去ったに違いない！戦闘準備だ！"ゾルタンの意図を誤解しているようだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You sneak into the outpost and place the bomb where it looks like it'll cause the most damage, then detonate it from a distance. It has a disastrous effect, and the Crystals are obviously not pleased. But before they can send a ship to defend themselves, Zoltan reinforcements jump in and destroy their hangar, forcing the Crystals to surrender. The Zoltans recognize your help, and extend a reward.
ja: あなたは前哨基地に忍び込み、最も被害が大きそうな場所に爆弾を設置し、遠くから爆発させる。それは悲惨な効果をもたらし、クリスタルたちは明らかに不機嫌になる。しかし、彼らが防衛のために船を送る前に、ゾルタンの援軍が飛び込んできて格納庫を破壊し、クリスタルズは降伏を余儀なくされる。ゾルタン人はあなたの助けを認め、報酬を与える。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="ENCOUNTER_CRYSTAL"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[1]
source: You arrive near a fleet of Crystal ships, civilian or mercantile from the looks of them. You pause to scan one but they react immediately and send an escort to fight you off. Prepare to engage!
ja: クリスタルの船団の近くに到着した。一時停止して1隻をスキャンするが、彼らはすぐに反応し、あなたを撃退するために護衛を送り込んできた。交戦準備！

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[2]
source: You arrive at the Beacon and are immediately greeted by an automatic message or warning of some kind. The translator can't seem to discern its purpose but after a few short moments an alarm goes off and a hostile ship jumps in!
ja: あなたはビーコンに到着し、すぐに自動メッセージか何かの警告に迎えられる。翻訳機はその目的を特定できないようだが、しばらくして警報が鳴り響き、敵艦が飛び込んできた！

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[3]
source: You receive a message, "Hah. It looks like another worthless alien-filled craft. Prepare to meet your maker!" Weapon locks detected.
ja: というメッセージを受け取る。また価値のないエイリアンだらけの船のようだ。創造主に会う準備をしろ！"武器ロックを検出。

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[4]
source: A Crystalline ship messages you, "I have not yet seen an Alien ship of such caliber as yours! As a warrior I demand to test my skills against you!" Before you can respond they move in to attack.
ja: クリスタルの船からメッセージが届いている！戦士として、私の技量を試してみたい。あなたが返答する前に、彼らは攻撃に移る。

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[5]
source: You arrive in a busy sector. At first no one pays any mind to your foreign ship but soon you're registering a number of scan signatures. You get the feeling you're not wanted here just seconds before registering enemy weapon locks!
ja: あなたは賑やかなセクターに到着した。最初は誰もあなたの船を気にとめなかったが、すぐに多くのスキャンサインが登録された。敵のウェポン・ロックに気づくほんの数秒前、あなたは自分がここで必要とされていないことを感じた！

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[6]
source: You jump next to a node busy with traffic, but before long all nearby ships notice you and keep their distance, uncertain of your allegiance. After an awkward standoff, a military ship breaks away from the rest and charges you.
ja: あなたは交通量の多いノードの隣にジャンプしたが、やがて近くにいたすべての船があなたに気づき、あなたの忠誠心を疑って距離をとった。気まずい睨み合いの後、1隻の軍艦が他から離れ、あなたに突撃してきた。

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[7]
source: A barrage of rasps and clicks is broadcast over the comm; the universal translator understands little, but the words 'aliens', 'allowed' and 'no' come through quite clearly. You'll have to prove your right to be here in combat!
ja: 世界共通の翻訳機はほとんど理解できないが、"エイリアン"、"許可されている"、"ノー "という言葉ははっきりと伝わってくる。ここにいる権利を戦闘で証明しなければならない！

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="ENCOUNTER_CRYSTAL_STATION"]/text
source: A Crystal station nearby notices your ship. "We do not welcome outsiders here! Get out, now!" It appears they're willing to backup their threats with their weapons.
ja: 近くのクリスタル・ステーションがあなたたちの船に気づいた。「部外者は歓迎しない！すぐに出て行け！"彼らは武器で脅しをかけているようだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CONVOY"]/text
source: A large convoy of lumbering civilian ships appears to be passing through this region. You show no hostile intentions, but they are taking no chances, immediately sending their escort to attack!
ja: 大型の民間船団がこの地域を通過しているようだ。あなたは敵意を示さないが、彼らは危険を顧みず、直ちに護衛艦を攻撃に向かわせる！

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CONVOY"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_HUNTER"]/text
source: Crystal shards fly past your ship as soon as you jump. You scan to find the assailant and discover a Crystalline ship carrying a number of humans in its cargo bay. It must be hunting the alien ships!
ja: ジャンプと同時にクリスタルの破片が飛んでくる。加害者を見つけるためにスキャンすると、貨物室に多数の人間を乗せたクリスタルの船を発見する。エイリアンの船を追っているのだろう！

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_HUNTER"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You see a Rebel ship approaching. "Ack, I can't tell if this sector is any worse than the time we were stationed in that Slug hellhole. Maybe if we kill you, we can finally be stationed somewhere nice!"
ja: 反乱軍の船が近づいてくるのが見える。「このセクターは、スラッグ地獄に駐留していたときより悪いのか。お前たちを殺せば、やっといい場所に駐留できるかもしれない！"

source: The Rebels haven't been pleased with the return of yet another alien race. A particularly agitated Rebel ship wastes no time locking onto you and attacking!
ja: 反乱軍はまた新たな異星人の帰還を快く思っていない。特に激昂した反乱軍の艦船は、時間をかけずにあなたをロックして攻撃してくる！

source: A Rebel ship, hot on your tail, approaches. Its weapons are armed and there's no doubt a fight is about to ensue.
ja: あなたの後を追って反乱軍の船が近づいてくる。武器は武装しており、戦いが始まるのは間違いない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A Rock fanatic, here to watch and study the Crystals, notices you. Thinking you've come to harm its idols, it attacks.
ja: クリスタルを観察・研究しに来たロックマニアが、あなたに気づいた。あなたがアイドルに危害を加えに来たと思い、攻撃してきた。

source: "You are not welcome here! This sector has been chosen by the gods, and you are intruding! We are their divine prophets, and we will remove you!"
ja: 「お前たちは歓迎されない！この区域は神々によって選ばれたのだ！我々は神々の預言者であり、お前たちを排除する！"

source: A group of egotistical Rockmen hail you, claiming they have been chosen by the Crystals to destroy your ship.
ja: 自分勝手なロックマンの一団が、自分たちはクリスタルに選ばれ、あなたの船を破壊するために来たと言う。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: It appears you've had the misfortune of running into a Coalition ship travelling through this territory. They spot you almost immediately and attack!
ja: 不運にも、この領土を航行中の連合軍の船に出くわしたようだな。彼らはすぐにあなたを発見し、攻撃してきた！

source: A Coalition vessel is salvaging the remains of a nearby Crystal station. However, upon spotting you they quickly undock and attack!
ja: 連合軍の船が近くのクリスタル・ステーションの残骸をサルベージしている。しかし、あなたを見つけると、すぐにドックを外して攻撃してくる！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: It seems the Crystalline people have adjusted well to the nebulas found throughout the galaxy. A hunter hiding in the depths of the clouds here descends, weapons ready!
ja: クリスタルの民は銀河のあちこちにある星雲にうまく適応しているようだ。雲の底に隠れていたハンターが、武器を構えて降りてくる！

source: It makes sense for the Crystals, lovers of solitude, to take refuge deep in the nebulous clouds. A ship here, unhappy that you've disturbed them, attacks!
ja: 孤独を愛するクリスタルたちが、茫漠とした雲の奥深くに避難するのは理にかなっている。ここにいる船が、邪魔をしたことを不満に思い、攻撃してくる！

source: You spot a Crystalline vessel sneaking through the nebula. "Gah, I came here to escape you aliens! Now you chase us down?" It seems conflict is inevitable.
ja: あなたは星雲の中をこっそり進むクリスタルの船を見つけた。「俺はエイリアンから逃げるためにここに来たんだ！今度は追いかけてくるのか？衝突は避けられないようだ。

source: You aren't alone in this nebula. A Crystalline vessel approaches, ready to attack.
ja: この星雲にいるのはあなただけではない。クリスタルの船が近づいてくる。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="NEBULA_CRYSTAL_MIRROR"]/text
source: The planet in the distance is rather bland, save for a few lakes and rivers. Curiously enough, that hasn't stopped a Crystal ship from docking next to a pond.
ja: 遠くに見える惑星は、湖や川がいくつかあるだけで何の変哲もない。不思議なことに、池の隣に停泊するクリスタルの船を止めることはできなかった。

source: Dock and explore.
ja: ドックと探検。

source: You find the captain of the Crystal ship kneeling besides one of the aforementioned ponds, staring deeply into it. When you ask him about his fascination, he replies: "Hello, Captain. Do take a look into the pond and tell me, isn't that the most beautiful creature you have ever seen in your life?" Expecting to see a water creature of some sort, you bend over and look, but all you can see is the reflection of the Crystal captain.
ja: クリスタル号の船長が池のほとりに膝をつき、池を深く見つめている。その魅力について尋ねると、彼はこう答えた：「こんにちは、船長。池を覗いてみてください。今まで見た中で一番美しい生き物だと思いませんか？"何かの水生生物を期待して、あなたは身をかがめて見たが、水晶の船長の姿が映っているだけだった。

source: It's quite beautiful indeed.
ja: 実に美しい。

source: I've seen much better...
ja: 私はもっといいものを見てきた...

source: (Nights) Nights is eager to answer that question.
ja: (ナイツ）ナイツはその質問に答えたがっている。

source: Still heavily drunk, Nights stumbles over to the pond, takes one look at the "creature", and erupts into manic laughter. "HAHAHAHAHA! You call that beautiful?? Ssssee, that ssslimy bassstard Sssslocknog, well he looksss ten times better than thisss, and my eyesss sssour jussst from glancing at him! Your sssense of beauty isss sssoo bad it makesss me wanna-" Nights doesn't get to finish as he vomits straight into the pond, throwing up from all his excessive drinking. Horrified from both his words and the now disfigured "creature", the Crystal collapses on the spot.
ja: ナイツはまだひどく酔っており、池によろめきながら近づき、"クリーチャー "をひと目見て、狂気の笑いを爆発させた。「HAHAHAHA！あれを美しいと言うのか？ほら、あの痩せっぽちのバスタード、ススロックノッグの方がこれより10倍はマシだ！あなたの美意識はあまりにひどいから、私は......" ナイツは、飲み過ぎたせいで、そのまま池に吐き出してしまった。彼の言葉にも、今となっては変わり果てた "生き物 "にも怯え、クリスタルはその場に崩れ落ちた。

source: Call in the captain's crew so they can check on him.
ja: 船長のクルーを呼んで、彼の様子を確認させる。

source: Upon arriving at the scene, his crew conclude that their captain died immediately after fainting from the emotional damage. While the crew "mourn" their captain's death and return a little too excitedly to their ship, their second-in-command discreetly transfers some goods to you for helping them get off this planet.
ja: 現場に到着したクルーは、船長が精神的ダメージで失神した直後に死亡したと結論づける。クルーが船長の死を "悼み"、少し興奮気味に自分たちの船に戻る間、彼らの副司令官は、この惑星から脱出するのを助けてくれたあなたに、控えめにいくらかの物資を送金する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Just before you head back to your ship, an Orchid Praetor taps you on your back. It seems they just appeared out of nowhere and have no recollection of their past, but they seem to be willing to work for you if it means they won't be stuck behind on this planet.
ja: 船に戻る直前、オーキッドのプレトールがあなたの背中を叩く。彼らはどこからともなく現れたようで、過去の記憶はないが、この惑星に取り残されないためなら、あなたのために働くこともいとわないようだ。

source: Narcissus
ja: ナルキッソス

source: Ignore the planet.
ja: 地球を無視する。

source: Who cares about sightseeing? We have better things to do.
ja: 観光なんてどうでもいいじゃないか。もっといいことがある。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "Isn't it so! I see you are beings with an eye for true beauty as I am. While I cannot bear to part with this magnificent creature, I wish to offer a token of my respect. My crew do not share the same appreciation that I do and are waiting impatiently in our ship. Perhaps they will serve your mission better."
ja: 「そうでしょう！君たちも私と同じように、真の美を見極める目を持った存在なのだな。この素晴らしい生き物を手放すのは忍びないが、敬意を表したい。私のクルーは私と同じような感謝の念を共有しておらず、我々の船で待ち焦がれている。おそらく、彼らの方があなたの任務に役立つでしょう。"

source: "Isn't it so! I see you are beings with an eye for true beauty as I am. While I cannot bear to part with this magnificent creature, I wish to offer a token of my respect. Seeing that I will no longer require my equipment in search of a more beautiful place, please help yourselves to some of my tech."
ja: 「そうでしょう！君たちも私と同じように、真の美を見極める目を持った存在なのだな。この素晴らしい生き物と別れるのは忍びないが、敬意を表したい。これ以上美しい場所を探すのに私の装備はもう必要ないだろうから、どうか私の技術を役立ててほしい"

source: "So these are fools who refuse to acknowledge true beauty! Hah, you aliens are as uncultured as you are barbaric. I do not wish to preside with you much longer, for I have a better companion. Isn't that right, my dear?" The Crystal goes back to gazing fondly at the pond. You decide to leave this weirdo behind.
ja: 「真の美しさを認めない愚か者たちだ！あなたたちエイリアンは、野蛮であるのと同じくらい教養がない。これ以上あなたたちと一緒にいたくない。そうだろう？クリスタルは池を愛おしそうに眺めることに戻る。あなたはこの変人を置いていくことにした。

source: "So these are fools who refuse to acknowledge true beauty! Hah, you aliens are as uncultured as you are barbaric. I now consider it my duty to rid the galaxy of such dirty foreigners. I'll be back in a moment, my sweet!"
ja: 「真の美しさを認めない愚か者たちだ！はあ、あなたたち異星人は野蛮であると同時に無教養だ。私は今、銀河系からこのような汚らわしい外国人を一掃することが私の義務だと考えている。すぐに戻ってくるよ、お嬢さん！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "What?? How dare you say such a thing! I shall show you the true form of the creature!" You expect the Crystal to attack, but instead he dives into the pond, attempting to "bring up the creature". A few minutes pass, and all of a sudden an Orchid taps you on your back. It seems they just appeared out of nowhere and have no recollection of their past, but they seem to be willing to work for you if it means they won't be stuck behind on this planet.
ja: 「何だと？よくもそんなことが言えるな！あの生き物の本当の姿を見せてやろう！」。あなたはクリスタルが攻撃してくると思ったが、その代わりに彼は池に飛び込み、「生き物を呼び出そう」とした。数分後、突然オーキッドがあなたの背中を叩いた。彼らは突然現れたようで、過去の記憶がないようだが、この惑星に取り残されないためなら、あなたのために働くこともいとわないようだ。

source: Narcissus
ja: ナルキッソス

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="ENCOUNTER_CRYSTAL_ELITE"]/text
source: Crystal Sentinels are the protectors of the Crystal sectors, and are much stronger than their civilian brothers. By entering into their new Homeworlds with a military-tier cruiser, the Crystal people have deemed you a threat worthy of the retribution of a Sentinel vessel!
ja: クリスタルのセンチネルはクリスタル・セクターの守護者であり、民間人の兄弟よりもはるかに強い。軍用級の巡洋艦で新たな母星に侵入したことで、クリスタル人はあなたをセンチネル艦の報復に値する脅威と見なしました！

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_SANCTUARY"]/text
source: You've discovered a massive Crystalline society, well furnished and protected. In the center is a small village surrounding a massive contraption... it looks like a gateway of some sort?
ja: あなたは巨大な結晶社会を発見した。中央には巨大な仕掛けを囲む小さな村がある...何かのゲートウェイのようだが？

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_SANCTUARY"]/choice[1]/text
source: Investigate the gateway.
ja: ゲートウェイを調査する

source: The contraption seems to resemble a much larger version of the Waystone, the device that the Crystalline people used to seal off their old homeworlds. As you approach, a massive Crystalline cruiser approaches, its weapons aiming straight at you!
ja: その仕掛けは、クリスタリン人がかつての母星を封鎖するために使用した装置「ウェイストーン」の大型版に似ているようだ。近づくと、巨大なクリスタルの巡洋艦が近づいてくる！

source: Uh oh...
ja: ああ、ああ...。

source: A ceremoniously painted purple Crystal stands before you, far taller than those in the background. "I am Empress Dianesh Kryel. You... are a foreigner, and foreigners are unwelcome. The Federation has given us its aid, and for that we are grateful. But we are no longer in need of the Federation, and you need nothing of us. We shall negotiate terms."
ja: 儀礼的に塗られた紫色のクリスタルが、背景の者たちよりもはるかに背が高く、あなたの前に立っている。「私はディアネッシュ・クライエル皇后。あなたは外国人です。外国人は歓迎されません。連邦の援助には感謝している。しかし、我々はもはや連邦を必要としていない。そして、あなた方も我々を必要としていない。交渉しよう

source: Negotiate what?
ja: 何を交渉するんだ？

source: "The terms on which you leave this place. Your presence here is not sanctioned. I know people like you. Ambassador Ruwen has told me the stories. You are barbarians, murderers. Renegades like you were the ones who first stole our home from us. And I refuse to allow such things to transpire again. I will satisfy whatever vain desires you might have to ensure you leave and never return. My people do not want you here."
ja: 「ここを去る条件だ。あなたがここにいることは許可されていない。あなたのような人を知っています。ルウェン大使から話を聞いた。あなた方は野蛮人であり、殺人者です。お前たちのような反逆者が、最初に我々の故郷を奪ったのだ。そのようなことが再び起こることを私は許さない。お前たちが二度と戻ってこないように、どんなむなしい欲望でも満たしてやる。我が民は、あなた方にここにいてほしくないのです」。

source: Request a weapon.
ja: 武器を要求する

source: Dianesh gestures for a small transport ship to approach and deliver a specialized Crystal weapon. "We have met your demands, now you will abide by ours and leave." You figure it's best not to press further and follow their instructions.
ja: ディアネッシュは小型輸送船に、クリスタル専用兵器を運ぶようジェスチャーで指示する。「我々は君たちの要求を満たした。これ以上迫らない方がいいと思い、彼らの指示に従う。

source: Request crew.
ja: リクエストクルー

source: Dianesh gestures for a small transport ship to approach. It delivers a Crystalline prisoner, who eagerly joins your crew as long as it brings an end to their sentence. "We have met your demands, now you will abide by ours and leave." You figure it's best not to press further and follow their instructions.
ja: ディアネッシュが小さな輸送船に近づくようジェスチャーする。その船はクリスタルの囚人を運び、刑期が終わるならと、あなたのクルーに加わることを熱望している。"私たちはあなたの要求を満たした。これ以上迫らない方がいいと考え、彼らの指示に従う。

source: Request repairs.
ja: 修理を依頼する。

source: Dianesh gestures for a support ship to come by and give a full repair. "We have met your demands, now you will abide by ours and leave." You figure it's best not to press further and follow their instructions.
ja: ディアネッシュは、支援船を寄港させ、完全な修理を施すようジェスチャーで指示する。「我々は君たちの要求を満たした。これ以上迫らず、彼らの指示に従うのが最善だと考える。

source: We did not come here to harm you. We are not as bad as you say.
ja: 私たちはあなたに危害を加えるためにここに来たわけではない。私たちはあなたが言うほど悪人ではない
